Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: Summons a bloodling at a random blood field in range.
ja: 範囲内の血液タイルからブラッドリングを召喚します。

source: Summons an etherean silhouette.
ja: エーテルの影を召喚します。

source: Summons the <color_light_blue>etherean silhouette</color>(s), striding through the world swiftly and are invulnerable to physical hazards. * These minions do not harm with brute strength, but casts a basic warlock spell at foe weights from <color_dark_gray>tier 1</color> to <color_white>tier 3</color>. After the duration or casting any spell, they vanish.
ja: 召喚した<color_light_blue>エーテルの影</color>が、物理攻撃に対して無敵の状態で周囲を素早く動き回ります。 * エーテルの影は直接攻撃を行いませんが、<color_dark_gray>ティア1</color>から<color_white>ティア3</color>までの基本的なウォーロックの呪文を敵に対して詠唱します。一定時間の経過もしくは呪文の詠唱後に消滅します。

source: Summons the <color_light_brown>leech's whip</color>, a biological melee weapon. * If wielded while active, provides positives flat bonuses to stats (STR +1, SPD +5) and increases your maximum health by 10. This is a <color_magenta>tier 6</color> spell.
ja: 生きた近接武器である<color_light_brown>ヒルの鞭</color>を召喚します。 * 発動中に装備すると、能力値が上昇(筋力+1、速度+5)し、最大HPが10増加します。 この呪文は<color_magenta>ティア6</color>に属します

source: Sundering Quake Boulders
ja: 瓦礫(副次効果)

source: Sundering Strike
ja: 叩き落とし

source: Sunken Eyes
ja: 窪んだ目

source: Super Soldier
ja: 超人兵士

source: Super Soldier Marker
ja: 超人兵士マーカー

source: Super Soldiers
ja: 超人兵士

source: Super icky. Spider stuff's spilling out.
ja: 非常に不快な姿です。クモの部位の一部が殻から飛び出ています。

source: Superior version installed
ja: 上位CBM移植済

source: Suppress
ja: サプレス

source: Suppressed Fire
ja: 新陳代謝抑制

source: Suppression Buff
ja: 能力値上昇(副次効果)

source: Sure you want to eat the %s? You could plant it in a mound of dirt.
ja: 本当に%sを食べますか？耕した畝に植えることも可能です。

source: Sure! This is the recreation room/lobby, we guards mostly stay here. Down there is the main intersection. Right of that is the rest area, The Bio-Weapons are mostly there. Left of the intersetion is just a bunch of junk metal. Down from the intersection is the farm. To the left of that are the restrooms. To the right of the farm is the research room. Our leader, Router, is there. He can be a weirdo but he keeps us safe. Go talk to people if you need anything.
ja: よし！ここは娯楽室兼ロビーだ。ほとんどの奴がここに滞在している。下へ行くと通路の分かれ道だ。右に曲がれば休息所。生体兵器たちはほとんどがそこに集まってるな。左の部屋には金属屑を集めていて、下に行くと農場だ。農場の左にはトイレがあって、右には研究室がある。私たちのリーダーであるルーターは研究室にいるよ。奴は変人だが私たちの安全を確保してくれている。何か用があれば、他の奴にも話しかけてみてくれ。

source: Sure, just clean up after yourself and try to not piss anyone off. Help is appreciated, if you have the time.
ja: もちろん、自分の後始末は自分で付けて、周りに迷惑をかけるなよ。もし暇だったら、手伝いはいつでも歓迎するよ。

source: Sure, let's shoot the shit! You OK?
ja: ああ、くだらないことを話そう！最近どう？

source: Sure, that would help.
ja: ああ、助かるよ。

source: Sure, why not. I have nothing better to do anyway, and if I'm lucky I can trust you not to get us both killed.
ja: ああ、もちろん。どうせ他にやることもないからね。君は信用できるし、運がよければ私たち二人とも死なずに済みそうだ。

source: Sure. So, how about that weather ey?
ja: いいね。ええと、じゃあ、天気の話でもする？

source: Surge of blood flows through your vessel!
ja: 血流量が急増しました！

source: Surging Force Timewarp
ja: 時間停止(副次効果)

source: Surrounds the foe inside a blazing wall of flames. * Creates fire fields outside the aoe range. This is a <color_light_red>tier 4</color> spell.
ja: 敵を燃え盛る炎の壁で囲みます。 *一定範囲の地形に炎を発生させます。 この呪文は<color_light_red>ティア4</color>に属します。

source: Survival hierarchy of needs in most cases is as follows: shelter, fire, water, food. The rest is the process of trying to answer a question what would you do in a survival situation?
ja: 大抵の場合、生存に必須なものは、避難場所、火、水、食料と段階的に遷移します。そこから先は、この状況で何をしたいか？という質問への答えで変わってきます。

source: Survival of humanity will depend on all those who still live. There are countless threats to overcome. It may be that humanity thrives and adapts even if we do not pursue our duty. It may also be that the fabric of The Veil remains endangered no matter what we do. But His will is that we seek to ensure those who survive have every advantage possible. Your duty as His Chosen still does good for this world, even if these dire consequences never come to pass.
ja: 人類の存続は、まだ生きている全ての人間に懸かっている。克服すべき脅威は星の数ほどある。この役割を果たさずとも、人類はこの環境に順応し繁栄するかもしれない。私たちがどうあがいても帳は危険に晒され続けるのかもしれない。だが、神の御心は、生き残っている人々が可能な限り全ての益を確実に得られるように、我々が行動し続けることだ。悲惨な結末が決して訪れなかったとしても、この世界にとって善なる行動をとり続けることは神に選ばれし者としての君の義務だ。

source: Survival, and eventually research. We'll manage given time. Keep an eye on Sigma and Lambda while you're at it... talk to them maybe? I've been busy working on repairs almost constantly, and they're both likely to go stir-crazy if they have nothing to do but sit around all day. Might help them figure out for themselves what to do.
ja: とりあえずは生存、最終的には調査だな。与えられた時間は有効に使わねば。シグマとラムダを見かけたら...そしてもし会話を交わせるようなら、様子を見てもらえないか？私はずっと修復作業で手が離せないんだ。2人とも一日中じっとしていたら、暇すぎて頭がおかしくなってしまうだろうからね。彼ら自身の目標を見つける助けになってやって欲しいんだ。

source: Survivor Arm Guards
ja: Pサバイバーアームガード

source: Survivor Boots
ja: Pサバイバーブーツ

source: Survivor Bottoms
ja: Pサバイバーボトムス

source: Survivor Camp Site
ja: 生存者の野営地

source: Survivor Chestplate
ja: Pサバイバーチェストプレート

source: Survivor Combatives
ja: サバイバー格闘術

source: Survivor Combatives Manual
ja: 本(武術/サバイバー格闘術マニュアル)

source: Survivor Encampment
ja: 生存者の拠点

source: Survivor Gun Cart
ja: サバイバーガンカート

source: Survivor Heavy Chestplate
ja: P装甲サバイバーチェストプレート

source: Survivor Hood
ja: Pサバイバーフード

source: Survivor Leg Guards
ja: Pサバイバーレッグガード

source: Survivor Mask
ja: Pサバイバーマスク

source: Survivor Plating
ja: Pサバイバープレート

source: Survivor Station
ja: サバイバーステーション

source: Survivor Suit
ja: Pサバイバースーツ

source: Survivor Top
ja: Pサバイバートップス

source: Survivor Tractor
ja: サバイバートラクター

source: Survivor's Cookbook
ja: 本(学習/サバイバーの手引き)

source: Survivor's RV
ja: サバイバーキャンピングカー

source: Survivors who had prepared for the cataclysm before the idea of it was on the radar. They possess the means to rebuild.
ja: 以前から大変動を予測し周到に準備をしていた生存者の一団です。復興のために共同体を築いています。

source: Survivors, at this point. All that matters now, so long as we don't abandon our duties in the process.
ja: 現時点では、生存者の集まりだ。だが重要なのは、生きる過程で我らの義務を放棄しないってことだ。

source: Suuuure, right. You don't even have the badge. Try and be careful who you lie to next time.
ja: ははは、そうだな。でも君はバッジを1つも持っていないじゃないか。次に嘘をつく時はちゃんと相手を見極めるんだな。

source: Swamps are not the only place you'll ever hate the most.
ja: 沼地は絶対に近寄り難いというだけの場所ではないぞ。

source: Swarm of the Taken
ja: 肉房の群れ(モンスター)

source: Sweepidic
ja: 体液攻撃(モンスター)

source: Sweeping Strike!
ja: 薙ぎ払い攻撃判定確定(副次効果)

source: Sweeping Strike?
ja: 薙ぎ払い攻撃判定(副次効果)

source: Sweet Scent
ja: 甘い香り(モンスター)

source: Sweeter than real cows milk, almost tastes like vanilla icecream. Spoils rapidly.
ja: 本物の牛乳よりも甘く、バニラアイスのような味がします。腐りやすい飲み物です。

source: Swept-Back Horns
ja: 竜の角

source: Swift attacks, 33% movecost, 66% damage.
ja: 素早い攻撃、行動コスト33%、与ダメージ66%

source: Swift like a bullet
ja: 弾丸の見切り

source: Swiftly Shot
ja: 早撃ち

source: Swipes through an arc, dealing 16 cutting damage.
ja: 弧状に薙ぎ払い、16の斬撃ダメージを与えます。

source: Swiss P210
ja: ハンドガン(9mm/ｽｲｽ軍仕様P210)

source: Switch Aiming Mode
ja: 照準モード切替

source: Switch on the power glove
ja: 電源を入れる

source: Switch selection mode
ja: 選択モード切替

source: Switch to 10kJ
ja: 10kJに切替

source: Switch to 20kJ
ja: 20kJに切替

source: Switch to independent mode
ja: 独立モードに切替

source: Switch to vehicle mode
ja: 車載モードに切替

source: Switch tool mode
ja: モード切替

source: Sword
ja: 剣

source: Symbols:%s
ja: 凡例:%s

source: Synthetic Nutrient Base
ja: 合成栄養食

source: T.K Izu Close Fire Support Beacon
ja: T.K Izu精密火力支援ビーコン

source: T.K Izu Laptop
ja: ノートPC(T.K Izu)

source: TAB key to switch lists, letters to pick items,Enter to finalize, Esc to quit, ? to get information on an item.
ja: TABでリスト切り替え、文字キーで選択、Enterで決定、Escで終了、 ?でアイテムの情報を取得。

source: TAC-50 magazine
ja: 弾倉(.50口径/TAC-50)

source: TANK SUIT! In a press conference on Tuesday, General Ariel Dabrowski was proud to unveil the new military "tank suit", a powered exoskeleton capable of resisting small arms fire and most heavy weapons. "Tank suits have been used in limited deployment in Afghanistan for several months now," General Partoski informed the gathered press. "We're proud to be at a point where we can formally introduce them to the public. These suits are just the first stage in a new generation of mechanized infantry."
ja: 『タンクスーツ！』火曜日の記者会見でアリエル・ダブロウスキー将軍は、小火器と大抵の重火器に対抗できる動力付き外骨格、新型軍用「タンクスーツ」を誇らしげに発表しました。「タンクスーツは。アフガニスタン紛争の数か月前から、限定的に作戦で用いられてきました」とパルトスキ将軍は報道陣に語っています。「公式にこの装備を紹介できることを誇りに思います。このスーツは、新世代の機械化歩兵の第一段階に過ぎません」

source: TDI Vector
ja: サブマシンガン(.45口径/TDIﾍﾞｸﾀｰ)

source: TDI Vector magazine
ja: 弾倉(.45口径/TDIﾍﾞｸﾀｰ)

source: TDI Vector turret
ja: タレット(TDIﾍﾞｸﾀｰ)

source: TEC-22
ja: ハンドガン(.22口径/TEC-22)

source: TEC-9 magazine
ja: 弾倉(9mm/TEC-9)

source: TEC-9 turret
ja: タレット(TEC-9)

source: THC Intoxication
ja: THC中毒

source: THEY HAVE WINGS
ja: 奴らは翼を持っている。

source: THRESH_BODYPARTS_EYE_BLUE
ja: 瞳(青)

source: THRESH_BODYPARTS_EYE_BROWN
ja: 瞳(茶)

source: THRESH_BODYPARTS_EYE_GRAY
ja: 瞳(灰)

source: THRESH_BODYPARTS_EYE_GREEN
ja: 瞳(緑)

source: THRESH_BODYPARTS_EYE_RED
ja: 瞳(赤)

source: THRESH_BODYPARTS_EYE_YELLOW
ja: 瞳(黄)

source: THRESH_BODYPARTS_HAIR_BALD
ja: 髪(無)

source: THRESH_BODYPARTS_HAIR_BLACK
ja: 髪(黒)

source: THRESH_BODYPARTS_HAIR_BLONDE
ja: 髪(金)

source: THRESH_BODYPARTS_HAIR_BROWN
ja: 髪(茶)

source: THRESH_BODYPARTS_HAIR_GRAY
ja: 髪(灰)

source: THRESH_BODYPARTS_HAIR_PINK
ja: 髪(桃)

source: THRESH_BODYPARTS_HAIR_RED
ja: 髪(赤)

source: THRESH_BODYPARTS_HAIR_WHITE
ja: 髪(白)

source: THRESH_BODYPARTS_SKIN_DARK
ja: 肌(浅黒)

source: THRESH_BODYPARTS_SKIN_LIGHT
ja: 肌(薄白)

source: THRESH_BODYPARTS_SKIN_MEDIUM
ja: 肌(一般)

source: THRESH_BODYPARTS_SKIN_PALE
ja: 肌(青白)

source: THRESH_BODYPARTS_SKIN_PINK
ja: 肌(桃)

source: THRESH_BODYPARTS_SKIN_TAN
ja: 肌(茶)

source: TODO
ja: 未設定

source: TOUCH ME AND I'LL!... oh... you're not a monster...
ja: 近寄るな！...あ...化け物じゃない...

source: Tablet's batteries are dead.
ja: タブレットの電池が切れました。

source: Tablets containing oxidized ferrous ferrocyanide salts. Capable of purging nuclear contaminants from the body if taken after radiation exposure. Results take hours to manifest, lasts all day, and can be amplified by taking multiple doses.
ja: フェロシアン化第二鉄を含む錠剤です。服用することで体内の放射性物質を除去できます。効き目が出るまで時間がかかりますが、1日は効果を発揮し続け、複数投与することで効果が増幅します。

source: Take Vampire to the Cove
ja: 吸血鬼を洞穴へ連れて行く

source: Take down 10 elder zombies
ja: 10体の古のゾンビを倒す

source: Take note that bionic installation or uninstallation require narcosis, fixation of the patient and operation inself may take hours. So you have to make sure that you will safe during this process.
ja: CBMを移植・除去する際は患者の身体が固定され、外科手術が行われるため、注意が必要です。手術中の安全を確保しておきましょう。

source: Take the blood sac from the giant "Thing"
ja: 物体Xを殺して血嚢を持ってくる

source: Take the prisoner to the <color_light_blue>wasteland outskirts</color>.
ja: 囚人を<color_light_blue>荒野の果て</color>まで案内しましょう。

source: Take your attitude and shove it, mage hunter.
ja: ふざけた態度だな、メイジハンター。

source: Take your medicine, Hunter.
ja: 鎮痛剤を飲むべきです。

source: Taking the dense storage capacity of UPS to its logical conclusion, the PRD3 Mounted Shockcannon is a 'computer aided defense tool designed for repeling crowds in a nonlethal manner'.
ja: ショックキャノンが取り付けられたPRD3には「非致死的群衆撃退用コンピュータ支援防御ツール」が内蔵されており、その結果として容量の大部分がUPSで占められています。

source: Talk about what?
ja: 何の話だ？

source: Talk to Thane McKinnon or one of the others in charge here, they should have something you can help with.
ja: マキノン団長か、他の担当者に聞いてみてくれ。きっと頼みたい仕事があるはずだ。

source: Talk to me again later if you want to help me.
ja: また頼みを聞いてくれるというなら、後でもう一度話しかけてくれ。

source: Tall metal pole meant for dancing, attached on bottom and top.
ja: ダンスに用いる背の高い金属製のポールが床と天井に固定されています。

source: Tan skin
ja: 肌(茶)

source: Tanks and Other Vehicles
ja: 追加 - 戦車と装甲戦闘車

source: Tanzanite
ja: タンザナイト

source: Tanzanite gold ring
ja: 指輪(金/タンザナイト)

source: Target
ja: 捕捉

source: Target acquired. Lasers charged. Termination imminent.
ja: ターゲット補足。レーザー充填完了。殲滅開始。

source: Target spell casted by a monster. If you're seeing this, then read this one instead: 'Caster locks its line of sight onto the target, then casts one of the Spell(s).'
ja: モンスターが詠唱する照準用の呪文です。呪文の詳細は以下の通りです。 視線を標的に向け、呪文の内1つを詠唱します。

source: Target spell casted by a monster. If you're seeing this, then read this one instead: 'Caster locks its line of sight onto the target, then casts the Spell(s).'
ja: モンスターが詠唱する呪文です。呪文の詳細は以下の通りです。 詠唱者はこの呪文の標的に狙いを定めて呪文を詠唱します。

source: Target spell casted by a monster. If you're seeing this, then read this one instead: 'Caster locks its line of sight onto the target, then randomly casts one of the Spell(s).'
ja: モンスターが詠唱す狙いを定めるための呪文です。呪文の詳細は以下の通りです。 視線を標的に向け、ランダムに選択した呪文を詠唱します。

source: Target: (%d, %d) You: (%d, %d)
ja: 目標: (%d, %d) 現在地: (%d, %d)

source: Taurus ST 12
ja: ショットガン(12ga/ﾀｳﾙｽST12)

source: Taurus Spectrum magazine
ja: 弾倉(.380口径/ﾀｳﾙｽｽﾍﾟｸﾄﾗﾑ)

source: Tavor MTAR-21
ja: ライフル(.223口径/ﾀﾎﾞｰﾙMTAR-21)

source: Tavor TS12 turret
ja: タレット(ﾀﾎﾞｰﾙTS12)

source: Tax evasion. I was an accountant, and I helped my boss move a hell of a lot of money in some very clever ways. Not clever enough, it turns out...
ja: 脱税だよ。会計士をしていたんだが、賢いやり方で上司が大金を動かすのを手伝ったんだ。いや、賢くはなかった。捕まったんだからな...

source: Teal Lips
ja: 口紅(青)

source: Tear Face Tattoo
ja: 涙のタトゥー

source: Tear Seal: Insight
ja: 涙の印章(洞察)

source: Tear out pheromone ball
ja: フェロモンボールを潰す

source: Tec 22 drum magazine
ja: 弾倉(.22口径/TEC-22/ﾄﾞﾗﾑ)

source: Tec 22 magazine
ja: 弾倉(.22口径/TEC-22)

source: Technically this is really just a wig. A very large wig at that. So much that you can't wear anything else! On the bright side, it's so thick it's like armor! Well, kinda.
ja: 厳密にいえば何の変哲もないカツラです。ただし非常に大きなカツラです。他の衣類は何も着用できません！非常に分厚いため鎧のような機能も持っているのが救いです！まぁ、その程度ですが。

source: Teeth? Check. Scales? Check. Unwavering hatred for anything that enters it's lair? Check. Yup, that's a dragon.
ja: 牙は？ある。大きさは？十分。隠れ家への侵入者に対する揺るぎない憎しみは？ばっちり。よし、これはドラゴンですね。

source: Teleport
ja: 瞬間移動

source: Teleports you away, leaving a mess of nasty shit behind you. Uses a lot of Archon-specific effects, but that's mainly because they're more useful for what this spell should do, the entity the scroll is dedicated to probably isn't the Archon.
ja: 大混乱を巻き起こしつつ瞬間移動します。より高い効果を上げるため、アルコーン固有の効果を多く使っていますが、この巻物とアルコーンの効果は同一ではありません。

source: Tell him that we don't have any spare guns to give.
ja: もう渡せる銃は残っていないと指揮官に言っておいてくれ。

source: Tell me about giving you orders (NPC TUTORIAL).
ja: あなたへの指示について教えてくれ(NPCチュートリアル)。

source: Tell me about it. I am a weapon, made to kill and destroy. I am stuck here, hiding from something I can't kill or destroy. Wish there was something I could do...
ja: 知りたいことが色々ある。私は殺戮と破壊のために作られた兵器だ。ここに留まり、殺戮や破壊が不可能な敵から身を隠している。できることがあればいいんだが...

source: Tell me about it. I am a weapon, made to kill and destroy. I am stuck here, nothing left to kill or destroy. Wish there was something I could do...
ja: 知りたいことが色々ある。私は殺戮と破壊のために作られた兵器だ。殺戮や破壊ができるものは何もなくなったから、ここに留まっている。できることがあればいいんだが...

source: Tell me more about those turrets.
ja: そのタレットについて詳しく教えてくれ。

source: Tell me the problem, descendant.
ja: 何か問題があったのか、定命者よ。

source: Tell me what I can do to serve Him.
ja: 私がその神に仕えるためにできることを教えてくれ。

source: Tell me what I must do.
ja: 何をするべきか教えてくれ。

source: Tell me what happened outside.
ja: 外で何が起きたのか話してくれ。

source: Tell me what needs to be done with this sword.
ja: この剣でやるべきことを教えてくれ。

source: Tell me who you are.
ja: あなたは誰なんだ？

source: Temporarily boosts Intelligence and Perception. You form a spinning mandala of light in your mind's eye, allowing you to alter neural pathways with greater efficiency.
ja: 一時的に知力と感覚を上昇させます。心の目に光り輝き回転する曼荼羅を形成し、神経経路の効率化を図ります。

source: Temporarily boosts Speed. Removes neural limits and conditioned inhibitors to momentarily increase mental speed.
ja: 一時的に速度を上昇させます。神経系の限界と抑制を取り除き、ニューロンの速度を高めます。

source: Temporary resistance to the side effects of certain potion effects.
ja: 特定のポーションの副作用に対して一時的に抵抗します。

source: Tendril Disturbance
ja: 触手乱舞(モンスター)

source: Tendril Thrust
ja: 触手突き(モンスター)

source: Tension
ja: 膨張(モンスター)

source: Tentacle Flurry
ja: 触手の疾風(モンスター)

source: Tentacle Outburst
ja: 触手爆発(モンスター)

source: Tentacle Slam
ja: 触手打撃(モンスター)

source: Tentacle Smash
ja: 触手プレス(モンスター)

source: Tentacle Stab
ja: 触手刺し(モンスター)

source: Terrestrial Destruction
ja: 地形破壊(モンスター)

source: Terrible things?
ja: 酷い状況？

source: Tesla cannon
ja: ライフル(ﾃｽﾗｷｬﾉﾝ)

source: Test Message Please Ignore
ja: テスト用メッセージです。無視してください。

source: Test Psychic
ja: 超能力(デバッグ専用)

source: Testing
ja: テスト

source: Thane
ja: 団長

source: Thank God for that.
ja: それを聞いて本当に安心したよ。

source: Thank goodness! Please take me out of here.
ja: よかった！ここから出してくれ。

source: Thank the gods that you've returned safely! May this serve as a warning to any who would further endanger humanity. I hope that you will use proper discretion in dealing with any dangerous items you retrieved from that place. While you were gone, one of our scouting missions made contact with a small holdout of our brethren, which should ease some of the workload here. I may have more for you, even then.
ja: ああ神よ、感謝します、無事に帰ってきたんだな！これが人類を更なる危機へ導こうとするあらゆる者への警告になることを願うよ。現場から回収した危険な品々は、くれぐれも適切に扱ってくれよ。君が出掛けている間に、斥候部隊の一人が同胞の一団と接触したんだ。そのことで、また頼みがある。

source: Thank you for this mark... Let's go!
ja: ありがとう...さあ行こう！

source: Thank you for your help in eradicating some bloodsuckers.
ja: これで害獣の根絶に一歩近づいた。感謝するよ。

source: Thank you once again for your help here.
ja: また助けてもらって感謝しているよ。

source: Thank you so much!... But where do we go?
ja: 本当にありがとう！...でも、どこへ向かうんだ？

source: Thank you! I'll follow your lead.
ja: ありがとう！ついていくよ。

source: Thank you! I'll expect for you to come for me after this mess.
ja: ありがとう！きっと戻ってくると信じているからな。

source: Thank you, I'll go bring this to her.
ja: ありがとう。彼女に渡してくるよ。

source: Thank you, and here's enough of these Scales to hopefully make up for the hassle. Least I can do. According to Sofia, they turn blank after you activate the effects put into them. So we'll be able to make these last a while, as long as the scavengers aren't too rough on the paper.
ja: ありがとう、これだけ揃えてくれれば十分だ。ソフィアが言うには、巻物は効果を発動すると白紙に戻るそうだ。だから巻物を荒っぽく扱わない限りは、何度も再利用できるってことだな。

source: Thank you, let's talk about something else.
ja: ありがとう。他の事について話そう。

source: Thank you, now go.
ja: 恩に着る、さあ行ってくれ。

source: Thank you. I know it's a strange request, as is asking that you make it yourself. But I feel that adding your own personal touch to it may prove a useful learning experience, as every talisman worked from the bones of otherworldly beasts reflects the nature of its maker.
ja: ありがとう。自分で作ればいいのに、妙な頼みごとだと思うかもしれない。しかし、異世界の獣の骨から作られたお守りは、作り手の気質を反映するんだ。君がお守りを作ることで、これまでの経験を生してもらおうと思ってね。

source: Thank you. I should go check on them, goodbye for now.
ja: ありがとう。一度教会へ戻って話を伝えるよ。さようなら。

source: Thank you. I will direct you to the location, if you've not seen it for yourself. Decades ago the place was inhabited, but now the place seems to be overgrown and infested with monsters. Do what you must to cleanse the place. Dii vult.
ja: ありがとう。もし行ったことがないなら、案内するよ。何十年か前には人が住んでいたが、今では力が強まり過ぎてモンスターが出没するようになっているらしい。その場所を確保するために最善を尽くしてくれ。神々もそれをお望みだ。

source: Thank you. I will need some time to gather its songs. Perhaps you are correct, that there is more to this than what I have witnessed. These verses are so far beyond my experience, there is surely great strength in them…
ja: 感謝する。歌を聞き取って集めるには時間が必要だ。お前の言ったことは正しかったのだな。今までの私の発見はほんの一部でしかなかった。この歌は私もまったく聞いたことがないが、確かに大きな力を持っている...

source: Thank you. I'll be back later.
ja: ありがとう。後でまた来るよ。

source: Thank you. I'll bring this back to her.
ja: ありがとう。彼女に渡してくるよ。

source: Thank you. I'll follow along and maybe we'll get some answers.
ja: ありがとう。君についていけば何か答えが見つかりそうだ。

source: Thank you. I'll keep asking around to see where this goes.
ja: ありがとう。他の人にも尋ねて回ってみるよ。

source: Thank you. I'll keep at it for now.
ja: ありがとう。他の人にも話してみるよ。

source: Thank you. I'll see what I can do.
ja: ありがとう。聞いてみるよ。

source: Thank you. I'm hopeful they'll be able to take care of themselves, for now I plan to stay here and help out as best as I can. I know this isn't much, but here. It's the least I could do.
ja: ありがとう。皆が自分たちだけで暮らせていればいいんだが。私はしばらくここに滞在して、出来る限り生活の手助けを続けるつもりだ。それほど大きな力にはなれないが、精いっぱい支援していくよ。

source: Thank you. I've already been in contact with my CO and they're interested in getting more intel as well. I'm still a little concerned, but I feel a bit more confident that they aren't going to do anything rash. As promised, fair payment and a little something extra. This is an RX-12 stimulant delivery module. You might find it useful for emergencies. Came in with the latest gear shipment.
ja: ありがとう。既に司令官と連絡は取ったが、もっと詳細な情報を得たいと考えているようだった。まだ心配ではあるが、上司はそれほど急ぐことでもないと思っている。約束していた礼と、更にこいつもあげよう。RX12ジェット式注射器という装置だ。緊急時に役立つだろう。できたばかりの最新装備だよ。

source: Thank you. I've already convinced a couple others to help, I should go check with Sofia for now.
ja: ありがとう。既に何人か助けてくれそうな人は見つかったから、一度ソフィアの所へ戻って確認してみるよ。

source: Thank you. It's a relief to hear back from them. I may be here a while longer, these people need all the help they can get, and Sofia's group can take care of themselves well enough. I know this isn't much, but please have this.
ja: ありがとう。返事をもらえてほっとしたよ。私はもう少しここに留まるよ。ソフィアたちは自分たちだけで十分やっていけるだろうが、ここの人達は出来る限りの支援が必要だろうからね。この程度で申し訳ないが、謝礼を受け取ってくれ。

source: Thank you. Keep this relic safe in the meantime. As you travel, you will find the portals left over from when this all started. Stand before them with the relic in your possession, and soon you will see what must be done. In time, all will be answered. Speak with me if you need any further advice.
ja: ありがとう。とりあえず、この遺物は安全に保管しておいてくれ。旅の途中で、全ての元凶となったポータルが斬存しているのを見かけることがあるはずだ。遺物を装備し、ポータルの前に立て。そうすれば、すべきことは分かる。それを繰り返すうちに、答えが得られるだろう。もっと助言が必要になったら、また話しかけてくれ。

source: Thank you. My He From Beyond The Veil guide you, or failing that whatever other gods you serve. I will tell you where to go, but I'm afraid I can't lead you there personally. I ask that you retrieve the cursed blade and bring it here, and then I will explain further. Beware the unholy monsters likely to still infest the temple, and ...what remains of the high priest.
ja: ありがとう。帳の彼方の神の導きがあらんことを。私は目的地を教えることはできるが、一緒には行ってやれない。どうか呪われた剣を回収してきてほしい。そうすればもっと詳しい事情を話そう。寺院には今も邪悪な化け物、そして...大司祭の成れの果てが残っていることだろう。注意深く進むことだ。

source: Thank you. No doubt she will have work for you as well, if you ask her about it. If your travels take you back here, please keep me informed. I don't have much I can offer as a reward, but I'll do what I can. Godspeed.
ja: ありがとう。伝えてくれたら、彼女も君に協力してくれるだろう。仕事を終えた後でここへ戻ることがあれば、私に報告してくれ。あまり豪華な報酬は用意できないが、出来る限り努力しよう。幸運を。

source: Thank you. That staff was associated with those who once inhabited that place, but it seems whatever anomalies caused all this corrupted it to some extent. I will care for it, anything else you found down there you may deal with as you see fit. The rest of us will try to discern just what to make of these anomalies. And if you wish, I have more for you.
ja: ありがとう。その杖はかつてのそこの住人にまつわるものだったが、何らかの異常が原因で壊れてしまったようだ。私も対処法を調べてみるが、あの場所にあった他の道具を使えば直せるかもしれない。生き残った者たちで、あのような異常な場所をどう扱うか見極めるつもりだ。もし良ければ、他にも手伝ってほしい事がある。

source: Thank you. That's all for now, goodbye.
ja: ありがとう。話はそれだけだ。さようなら。

source: Thank you. That's it for now.
ja: ありがとう。聞きたいことはそれだけだ。

source: Thank you. The merchant requires an advance payment, surplus scavenged supplies or precious metal. This should be sufficient to complete the arrangement, we use these to set aside measured amounts of material for repairing our equipment. With your help we'll be able to focus our efforts on making this place livable, and once the trade is settled that'll give us more breathing room. Hopefully by the time supplies start running low again, we'll have a few more of us around to take care of ourselves.
ja: ありがとう。商人との取引は前払いで、余っている物資や貴金属で支払っている。これだけあれば十分だろう。特殊な装置を修理する素材の重量測定に使っているんだ。君が手伝ってくれれば、私たちもこの場所をもっと暮らしやすく改善する作業に集中できる。取引が上手くいけば、もっと生活にゆとりができるだろう。また物資が不足してきた頃には、もっと人員が増えて、自分たちだけでやっていけるようになっていると良いんだけど。
